## 考研英语二

* 缺点：真题资料有限 10年以后才有英语二
* 大纲要求：词汇、语法（长难句）：
  * 连接词
  * 非谓语动词
  * 虚拟语气
  * 各类从句
  * 倒装
* 语法书：大学生语法书、高中语法书，可以看一看。
* 词汇：猜词义与基础5500词汇量。试卷生词量不超过3%（英语一），但是英语二有一些超纲词汇。英语要考好，词汇是必须必备。
* 如何评估自己的英语水平？四六级分数 www.testyourvocabulary.com
* 180分钟、满分100分
* 题型：完型（350词汇留20个空白，一共40分，难度最大）、阅读（40%占比（重点复习）(一个阅读 2分）、新题型（七选五等 10%（建议蒙一个选项，没有差距，只有差2分，省下10分种））、翻译（15%）、作文，大小作文（10%小 15%大）

#### 学习心态

* 英语一年的时间绝对可以从零基础开始，不要陷入弱者思维。
* 单词必须要背，必须要回顾
* 基础语法必须要知道 不能偷懒单词与语法

#### 备考（主要阅读，词汇，语法）

少看模拟题、多看真题（阅读）

工具推荐：

* 新东方乱序考研词汇（词汇特别重要，如果备好了几乎全是认识单词）（绿皮书）
* （书）何凯文的长难句分析（何凯文长难句解密、何凯文时文精析）
* 扇贝单词
* 视频：何凯文、朱伟都可以，基本不需要跟视频走。

单词方法：

* 用心去背单词：
  * 主动的用心，用脑去练习，手脑并用，不能只看，同义词、近义词、词根词缀
  * 主要是什么？形进词、义近词、分组记忆。艾宾浩斯记忆曲线。利用复习周期来进行复习、扇贝可以背
* 科学方法：
  * 规定时间，记笔记，分类单词（自习室）。
  * 零碎时间（扇贝）。
* 投入时间足够

考研真题：

* 真题多刷，不要对真题太仔细分析，一遍感受，不去探讨生词等（粗刷），二遍是理解出题点和思路，第三笔具体分析。

* 完形填空：

  * 平时注意单词短语、词组、常用连词的积累、近义词的辨析
  * 整片通读，把握作者的大致基调。

* 阅读理解

  * 首先浏览题干、不看选项
    * 根据第二段可以推断？
      * 做标记，重点查看
    * 文章主要的标题是什么？
      * 把握文章基调
      * 大致内容
  * 先通读一遍。根据题目再精读第二遍。
    * 如果明显这个选项不符合价值观，逻辑，内容消极，直接排除
    * 绝对的字眼：never、all等、一般不选 但一定要看一下

* 阅读题型

  * 细节判断题
    * 定位再精读
  * 推理判断题
    * 排除文中一致的句子，这是推断，不是找出原文本来就有的信息。
    * 找出最合理的英语，上帝视角查看
  * 题目选择题
    * 把握全文，一定不选部分段的细节概括（上帝视角）
  * 态度观点题
    * 感情基调，对于一些情感词：handly等，作者对于客观事实描述的副词，总结全文的时候的叙述，有无这些情感词
  * 人物表达题
    * 间接叙述法：赞同了谁的观点，所以他的态度就是这样的
    * 人物定位法：一个人物出现很多次，定位不同段
  * 生词解释题
    * 代入法

* 新题型与翻译（都与阅读有关）

  * 新题型多练习就行。
  * 翻译：信达雅。英译汉

  

* 作文：

  * 小作文（10分）应用文：给出情景，做出问答
    * 各类书信，通知、邀请函
    * 写作分为4部分：
      * 称呼 deer...
      * 主体 
      * 展示礼节和慰问
      * 署名